**ATA DA 148ª REUNIÃO ORDINÁRIA DO CONSELHO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM**

**CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO - INTERUNIDADES, REALIZADA NO DIA 30 DE JUNHO DE 2023,**

**ÀS 14H00, NA SALA DE REUNIÕES DA SEÇÃO TÉCNICA DE PÓS-GRADUAÇÃO.**

Aos trinta dias do mês de junho de 2023, às quatorze horas, na Sala de Reuniões da Seção Técnica

de Pós-graduação, realizou-se a centésima quadragésima oitava reunião ordinária do Conselho do

Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação - Interunidades, sob a Presidência do Prof.

Dr. Danilo Medeiros Eler, Coordenador do programa. com a presença dos seguintes membros: Carlos

Roberto Valêncio, Daniel Carlos Guimarães Pedronette, Danilo Medeiros Eler, Vitória Zanon Gomes. A

**- EXPEDIENTE. B - ORDEM DO DIA. O Sr. Coordenador agradeceu pela presença de todos e falou**

a respeito dos seguintes assuntos: CAPES PRINT: em contato com a PROPG, verificou-se que a

aceitação de docentes em redes de pesquisa (RPI) do PRINT está em fluxo contínuo; Representante

Discente: inscrições no início de julho. Enviei email para os alunos, para identificar interessados. A

Vitória dará apoio, orientando sobre preenchimento de documentos. Agradeço também o apoio da

Vitória nesses dois anos como representante discente titular no conselho. Portfólio de Disciplinas:

disciplinas serão oferecidas para todos os programas de pós-graduação da Unesp. Acessível

[em: https://www2.unesp.br/portal#!/propg/disciplinas-portfolio.](https://www2.unesp.br/portal#!/propg/disciplinas-portfolio) EDITAL PROPG-PROPE 42/2023:

conversarei com os Professores. Drs. Daniel, Geraldo e Kelton para organizarmos as demandas do

PPGCC. Cada um de nós será representante na unidade para enviar a solicitação e gerenciar a

compra quando o recurso chegar. Palavras dos membros: O vice-coordenador comentou que o IGCE

exige o cadastro dos membros externos de bancas num formulário específico da Unidade.Os

membros agradecem pela participação da Vitória como representante discente. (CPG) ATIVIDADES

**COMPLEMENTARES.** **01** **-** **Documento:** **REQUERIMENTO** **SOBRE** **ATIVIDADES**

**COMPLEMENTARES** Interessado: Daniel Ricardo dos Santos Jangua. Assunto: Requer registro

de créditos em atividades complementares e apresenta comprovantes. Deliberação: APROVADO. 02

**- Documento: Requerimento (entregue em 06/06/2023) Interessado: César Romano Delgado**

**Marín. Assunto: Solicita aprovação de atividades complementares (IGCE/Cesar Romano Delgado**

Marin; Orientador: Denis Salvadeo). Deliberação: APROVADO. 03 - Documento: Requerimento

**(entregue em 02/06/2023) Interessado: Luiz Antonio Falaguasta Barbosa. Assunto: Solicita**

aprovação de atividades complementares (IGCE/Luiz Antonio Falaguasta Barbosa; Orientador: Daniel

Carlos Guimarães Pedronette). Deliberação: APROVADO. 04 - Documento: Requerimento

**(entregue em 05/06/2023) Interessado: Gabriel Covello Furlanetto. Assunto: Solicita aprovação**

de atividades complementares (IGCE/Gabriel Covello Furlanetto; Orientador: Alexandro José

Baldassin). Deliberação: APROVADO. 05 - Documento: Interessado: Vitoria Zanon Gomes 
**PORTARIA UNESP Nº 66, DE 12 DE MAIO DE 2021 - Orientador Prof. Dr. Geraldo Francisco**

**Donegá Zafalon. Assunto: Solicitação de aproveitamento de 11 créditos em atividades**

complementares. Deliberação: APROVADO. PAADES. Competência: Conselho do Programa. Tipo de

votação: Mais da metade dos conselheiros/membros votantes. 06 - Documento: Requerimento

**(entregue em 02/06/2023) Interessado: César Romano Delgado Marín. Assunto: Solicita o**

registro do PAADES (IGCE/César Romano Delgado Marín; Orientador: Denis Henrique Pinheiro

Salvadeo). Deliberação: APROVADO. (CPG) APROVEITAMENTO DE CRÉDITOS. **07 - Documento:**

**DOCUMENTAÇÃO SOBRE PATENTES Interessado: Gabriel Rissatti Miguel. Assunto: Solicita**

contagem de 15 créditos por trabalho apresentado. Deliberação: DENEGADO em virtude das

atividades terem sido realizadas antes do ingresso no curso. (CPG) PROFICIÊNCIA. **08 -**

Faculdade de Ciências e Tecnologia
Roberto Simonsen 305 - CEP 19060-900


-----

**Documento: Requerimento (entregue em 02/06/2023) Interessado: Ademir Moreno Junior.**

Assunto: Solicita aproveitamento da Proficiência em idioma estrangeiro (IGCE/Ademir Moreno Junior;

Orientador: DANIEL CARLOS GUIMARÃES PEDRONETTE). Deliberação: APROVADO. 09 - Documento:

**Requerimento (entregue em 02/06/2023) Interessado: Lucas Fernando Fávero. Assunto:**

Solicita aproveitamento de Proficiência em Idioma Estrangeiro (IGCE/Lucas Fernando Fávero;

Orientador: Frank Jose Affonso). Deliberação: APROVADO. 10 - Documento: Interessado:

**Claudineia Helena Recco - PORTARIA UNESP Nº 66, DE 12 DE MAIO DE 2021 - Orientador**

**Prof. Dr. Rodrigo Capobianco Guido. Assunto: Solicitação de aproveitamento de proficiência em**

inglês: Nota 09. Deliberação: APROVADO. (CPG) PRORROGAÇÃO DE PRAZO. **11 - Documento:**

**SOLICITAÇÃO DE PRORROGAÇÃO DE DATA DE QUALIFICAÇÃO** Interessado: Carlos de Jesus

**Reis. Assunto: Solicita prorrogação de data de qualificação com justificativas e anuência do**

orientador. (06 meses). Orientador(a) Kelton Augusto Pontara da Costa. Deliberação: APROVADO. 12

**- Documento: Interessado: Matheus Pereira Leal - Resolução Unesp-4, de 14-01-2019,**

**publicado em 15-01-2019 - Orientador Prof. Dr. Rodolfo Ipolito Meneguette. Assunto:**

Solicitação de prorrogação de prazo por 90 dias, a partir da data final, dia 08/09/2023, para defesa

de mestrado. Deliberação: APROVADO como licença saúde. (CPG) SUSPENSÃO DE MATRÍCULA.

**13 - Documento: Requerimento (entregue em 23/06/2023) Interessado: Lucas de Brito**

**Silva. Assunto: Suspensão de matrícula pelo período de 180 dias (IGCE - Lucas de Brito Silva;**

Orientador: Denis Henrique Pinheiro Salvadeo). Deliberação: APROVADO. (CPG) INGRESSO ALUNO

**REGULAR.** **14. Interessado: Ricardo Conde Camilo da Silva. Assunto: Relator encaminha parecer**

referente ao ingresso do candidato Ricardo Conde Camilo da Silva. Deliberação: APROVADO. 15.

Interessado: Lucimário Custodio de Sousa. Assunto: O relator encaminha parecer referente ao

pedido de ingresso no Doutorado de Lucimário Custódio de Sousa. Deliberação: APROVADO. 16.

Interessado: Thiago Luiz Parolin. Assunto: Prof. Dr. Geraldo Francisco Donegá Zafalon encaminha

o pedido de ingresso no mestrado de Thiago Luiz Parolin (orientador: Prof. D. Geraldo Francisco

Donegá Zafalon). Deliberação: APROVADO. (CPG) EXAME GERAL DE QUALIFICAÇÃO. **17 -**

**Documento: Requerimento (entregue em 26/06/2023) Interessado: Luiz Antonio Falaguasta**

**Barbosa. Assunto: Exame Geral de Qualificação (IGCE - Luiz Antonio Falaguasta Barbosa/**

Orientador: Daniel Carlos Guimarães Pedronette). Deliberação: APROVADO. 18 - Documento:

**Requerimento (entregue em 27/06/2023) Interessado: Jéssica Vicentini. Assunto: Interrupção**

da Suspensão de Matrícula e Aprovação da Comissão Examinadora para o Exame Geral de

Qualificação (IGCE - Jéssica Vicentini; Orientador: Ivan Rizzo Guilherme). Deliberação: APROVADO. 19

**- Documento: Requerimento (entregue em 21/06/2023) Interessado: Gabriel Covello**

**Furlanetto. Assunto: Exame Geral de Qualificação (IGCEGabriel Covello Furlanetto; Orientador:**

Alexandro José Baldassin). Deliberação: APROVADO. (CPG) DEFESA DE DISSERTAÇÃO. **20 -**

**Documento: REQUERIMENTO - DEFESA DE DISSERTAÇÃO Interessado: Victor Hugo Braguim**

**Canto. Assunto: 03/0//2023 - TITULARES - 01 - Prof. Dr. . APARECIDO NILCEU MARANA (Orientador).**

02 - Profa. Dra. SIMONE DAS GRAÇAS DOMINGUES PRADO. Instituição: Departamento de

Computação – Faculdade de Ciências – UNESP – Bauru. - 03 - Prof. Dr. ALEXANDRE LUIS MAGALHÃES

LEVADA Instituição de filiação: Universidade Federal de São Carlos (Departamento de Computação).

SUPLENTES - 01 - Profa. Dra. ROBERTA SPOLON - Departamento de Computação – Faculdade de

Ciências – UNESP – Bauru. 02 - Prof. Dr. MARCUS DE ASSIS ANGELONI Instituição: Samsung Eletrônica

da Amazônia – Campinas – SP. Deliberação: APROVADO. **21** **-** **Documento:**

Faculdade de Ciências e Tecnologia
Roberto Simonsen 305 - CEP 19060-900


-----

**REQUERIMENTO - DEFESA DE DISSERTAÇÃO Interessado: João Renato Ribeiro Manesco.**

Assunto: 31/08/2023 - TITULARES - 01 - Prof. Assoc. Aparecido Nilceu Marana (orientador). - 02 - Prof.

Dr. João Paulo Papa. / Instituição: Departamento de Computação – Faculdade de Ciências – UNESP –

Bauru. - 03 - Prof. Associado Hélio Pedrini. / Instituição de Filiação : Instituto de Computação, da

Universidade Estadual de Campinas – UNICAMP, Campinas. - SUPLENTES - Prof. Associado Daniel

Pedronette. / Instituição: Departamento de Estatística, Matemática Aplicada e Computação - Instituto

de Geociências e Ciências Exatas, UNESP - Rio Claro. - 02 - Prof. Dr. Marcelo Andrade da Costa Vieira

/ Instituição de filiação: EESC - USP - São Carlos. Deliberação: APROVADO. (CPG) INSTRUÇÃO

**NORMATIVA.** **22. Interessado: Coordenação do Programa. Assunto: A Coordenação do**

PPGCComputação encaminha proposta de instrução normativa sobre o ensino híbrido. Deliberação:

APROVADO. 23. Interessado: Coordenação do Programa. Assunto: A Coordenação do programa

encaminha proposta de alteração no item VIII da instrução normativa de atividades complementares:

DE: "VIII – Participações em eventos científicos relacionados ao tema da dissertação ou tese, sendo

atribuídas 5 créditos por trabalho". PARA: "VIII - Participações em eventos científicos relacionados ao

tema da dissertação ou tese, com apresentação de trabalho, sendo atribuídos 5 créditos por evento".

Deliberação: APROVADO. Nada mais havendo a tratar, eu, Aline da Silva Ribeiro Muniz, lavrei a

presente ATA que, depois de lida e aprovada, será assinada pelo presidente da sessão.


**Prof. Dr. Danilo Medeiros Eler**

Coordenador do Programa


Faculdade de Ciências e Tecnologia
Roberto Simonsen 305 - CEP 19060-900


-----

